# Dockerつかってみる
## Dockerとは
### コンテナ型仮想化を利用した管理・配布するプラットフォーム

Dockerとは、コンテナ型仮想化を利用して、アプリケーションの実行環境を構築・管理・配布するためのプラットフォームです。

Dockerでは、アプリケーションとその実行に必要なOS、ライブラリ、ランタイムなどをまとめて**コンテナイメージ**(以降：イメージ)として扱います。

作成したイメージは、いわばデータです。そのデータを共有・配布することで異なる環境でも同じ構成の実行環境を手軽に再現できます。

### ワークフロー（Build・Ship・Run）

イメージの作成をBuild => イメージのマシン間での共有をShip => イメージをもとにしたコンテナの実行をRun という一連の基本操作があります。

まず、イメージの設計書をBuildすると、イメージが取得できます。イメージは**レジストリ**と呼ばれるイメージの格納・配布用のサーバーによって、マシン間を超えて共有することができます。ユーザーはその**レジストリ**から、イメージを取得して、実行(Run)することで、配布が行われます。